## Pendahuluan

Pada setiap bahasa pemrograman terdapat berbagai tipe bahasa pemrograman seperti

Variable merupakan penampung untuk menyimpan data nilai. 

!!! info
    Pada Bahasa Pemrograman **Kotlin** Terdapat 2 golongan variable yaitu ***val*** dan ***var***. ***var*** digunakan saat sebuah variable isinya dapat di rubah / di modifikasi dan 
    ***val*** digunakan saat sebuah variable isinya tidak dapat di rubah


## **Tipe Data**

Tipe data terdiri dari 5 kelompok.

1. Number
2. Character
3. Booleans
4. String, dan
5. Array


## **Number**

Number / Angka dibagi menjadi 2 kelompok :

1. Integer
Menyimpan seluruh angka, positif atau negatif (seperti 100 atau -100) tanpa desimal.
    - Byte
    
    - Integer


2. Floating point

## **Character**

Character / **Char** merupakan tipe data yang menyimpan sebuah karakter. Sebuah nilai **char** harus di antara tanda petik 1.

## **Booleans**

Boolean merupakan tipe data yang hanya dapat menerima nilai **true** *(benar)* atau **false** *(salah)*. Boolean biasanya digunakan untuk pengujian kondisi.

## **String**

String merupakan tipe data yang menyimpan sebuah rangkaian dari karakter *(text)*. Nilai string harus di antara tanda petik 2.

## **Array**

Array merupakan tipe data yang digunakan untuk menyipan beberapa nilai dari sebuah variable, sebagai pengganti pembuatan variable yang terpisah untuk setiap nilai. 
Array akan lebih dalam dibahas di Chapter Array

## **Konversi Tipe Data**

Konversi tipe data di lakukan saat sebuah nilai dari sebuah variable ingin di konversikan ke tipe data lain. 

!!! note "Contoh"
    Apabila ingin mendapatkan variable bilangan bulat namun nilai nya berasal dari variable dengan tipe data float yang merupakan bilangan desimal.
    Untuk mendapatkan nilai bilangan bulat dari nilai bilangan desimal tersebut dilakukan konversi dari tipe data float ke integer.




## **Latihan**







